# 第134章 家长们

“这些孩子怎么一个个都不省心呢？”

简皓歌抱怨道。

他坐在天上城的最高处, 看着飞虹跃过了天际。

那是简诺的飞马的“足印”。

即使在上古修仙界，北境的天湖附近——也就是如今天上城所在的位置，也是最优良的天马的产地。

不过连这一带的仙鹤都唯利是图, 更别说是桀骜难驯的天马们，即使是炼虚期修士想要搞一匹修为相配的天马, 都不是一件容易的事情。

但简诺却拥有足足一个马场的天马，但这群天马集体出动的时候, 整个天空都会渲染成彩虹色，格外的漂亮。

当然，也有人会酸，比如苏辛, 就觉得天上城的简公子拥有那么一个马场是很正常的, 就像是他的云车中那仙鹤队伍一样, 跟梅竹夫妇撒撒娇不是弄到了吗？

鲜为人知的是，简诺的那些天马是他自己弄到的。

不仅仅是天马，简诺的其他装备开销乃至灵石, 都是他自己挣来的。

因为简诺在炼气期的时候跟他的祖父, 也就是天上城的城主简皓歌大吵了一架, 从此简皓歌就掐断了简诺的一切供给。

简皓歌原以为简诺会很快屈服, 就和其他的儿孙们一样，没想到简诺硬生生的靠自己爬到了元婴，也没有认输的意思。

——虽然不能否认，里面有“简公子”的身份加成, 让简诺这样的人要“努力”也比其他人容易，但作为天上城的公子殿下, 他做到这个地步，确实算是出色了。

也因此, 简皓歌无法干涉简诺的行程。

或者硬要说的话，简皓歌一定想要干涉是能干涉得了的，如果他愿意冒着简诺和他彻底断绝关系，永远离开天上城的风险的话。

简皓歌当然没这个意思。

事实上，他默认简诺是自己继承人，已经说明他其实认可了简诺的实力。

对于简皓歌这些复杂的小心思，一个声音含笑响了起来：

“他是最像你的一个呢！”

“哪有？我当年才……”简皓歌带了几分傲娇的说道，说到一半他顿住了，怀疑的看向了对方，“你不会是在挖苦我吧？”

“没有啊！我已经尽可能在夸你了。”对方回答道。

说话的是个绝色美女。

她的相貌就像是高悬在冰山之上的天上城一半，洁白神圣让人叹息，事实上，这个感觉没有错误，她正是天上城的城灵，被称为是土地神的存在。

只是这位美女土地神对天上城的城主没有太多尊重的意思，笑眯眯的说道：“总不能说你其实还不如他吧？你在金丹前完全无药可救呢！还是在比试中输给了不倦以后才奋起的——啊，也不叫奋起，阴招没有少使，结果最后被对方折服了，跟着对方跑，吓得你爹以为你有那方面倾向……”

“闭嘴闭嘴闭嘴！当年的事情说好了不提的！”简皓歌通红了脸叫道。

天上城的城灵嬉笑了起来，半个身体沉入了墙壁中。

所以，“土地”就是这点糟糕。

虽然它们本身实力并不强，但哪怕是渡劫的大佬，也有幼年时期，做过的蠢事不能瞒过他们的眼睛，难怪在上古修仙界，真仙界还和此界有联系的时代，土地神们在上界是有“编制”的。

不过在升仙梯断裂的这些年里，土地神也无法去上界天庭报道了，不少土地陷入沉睡。

天上城的城灵却是神魔战争后新生的土地神，反而不在这个序列中。

简皓歌看着它，并不想回忆往事。

他生硬的话回正题：“说起来，诺儿带了什么人走？”

“什么什么人？”城灵笑盈盈的问道。

“就是陪同他去中境的，他总不能真的一个人去吧？”简皓歌问道，有城灵在，城中的一切都瞒不过简皓歌的眼睛，“带了什么人去？他的狐朋狗友吗？”

“那倒没有，似乎因为是临时起意的，而且觉得追女人有点丢脸，他甚至没跟好友们说，现在城里知道他是去中境的也没几个，”城灵转动着眼珠，实则在查看城内情况的回答道，“而且刚刚就说了吧！他性格其实比你当年靠谱，他倒是带了几个高阶修士同行，除了当护卫的，还有几个是阵法师和炼器师，看样子会顺道去看看升仙梯。”

简皓歌闻言，脸色好看了一些。

他似乎了城灵贬低他的部分，又问道：“阵法师和炼器师？那他带了修建飞舟的工匠吗？或者相关人员？”

“也没有，反而因为城中排得上的炼器师都去建造飞舟了，他只带了几个被边缘了的老学究。”

“那能干什么？”简皓歌的脸又皱了起来，“他不会相信了城里某些人的鬼话，以为升仙梯会导致修仙门派的大迁移，去找升仙梯的问题，以此得罪天灵派吧？”

“咦？不会迁移吗？”城灵问道。

“当然不会，”简皓歌楞了一下，“你竟然也相信了？”

“嘿嘿。”城灵心虚的看向了旁边。

它这些天一直听着人类的讨论，是有些害怕的。

因为和升仙梯一起现世的，是白玉京啊！

从天上城诞生以来，就一直听见人们拿它和白玉京比较。

赞美它的会说“传说中的白玉京也就天上城这样了吧！”，不喜欢它的更是说“如果是白玉京，一定不会XXX”。

即使是一座城，听久了也会害怕的吧！

何况它并不是依托在真正土地上成精的土地神，而是一座依靠修仙者建造的空中楼阁（物理），当修仙者们都离开的时候，就是它毁灭的时候。

简皓歌看城灵的表情，叹息道：“你可以不用担心的，中境的灵气污染太严重，即使升仙梯重现于世，也不可能简单的被治理。退一万步说，周诲即使有通天的能力，让中境恢复正常，他一个人也不能生出数亿的人口来。”

“人口？你是说北境的凡人王朝吗？可是他们只是凡人吧，连来我这里的资格都没有。”

“但修仙者是从凡人中来，哪怕是不倦，最初也只是凡人啊！”简皓歌说道，“只要有凡人，就有源源不断的修仙者，所以只要凡人的最大聚居地在北境，修仙界的格局就不会改变。哪怕有一天中境真的恢复过来了，也是中境的凡人产生了新的中心，而不会抹消掉北境修仙界的存在。”

“哦。”城灵似懂非懂的点了点头。

“不过连你也听信了这种传言，那些家伙看来还挺闹腾。”简皓歌冷哼道。

这是可以预见的局面。

虽说周诲开放了升仙梯和白玉京的权限，但那吸引得是还想着飞升的“卷王”们而已，但并不是所有修仙者都想要在这条路上一直走下去的。

尤其是一些眷念权势，对现在的身份处境很满意的人，比如天上城和天道盟的上层修士们，北境的一些大型修仙世家们，就对这个突然的变化觉得很惶恐，因为有各种各样的谣言产生出来。

简皓歌和梅竹夫妇会商量主动建造飞舟，让愿意去的修士们去中境看看，就是想要用实际情况告诉所有人：

飞升？你们想多了！

就算有了升仙梯，你们也未必跟得上那位的脚步。

毕竟那可是不倦仙尊啊！

不过显然有些人在迫不及待的暗搓搓搞事了。

简皓歌嘀咕道：“我以为诺儿嘴上说说，实际上还是会顺便带几个修建飞舟的阵法师考察一下路程呢！”

“别把我说他跟你像当真了！那是奉承而已，简诺那孩子可没有你那么别扭，”不知道“傲娇”这个词的城灵吐槽道，“而且你是不是想多了，人家都说了不要修建飞舟了，他就是去追老婆的！”

“啧！”

“我以为你挺喜欢青阳家的小姑娘呢？”

“她是不错，看见你也一眼就认出了你是城灵，不会在奇怪的地方吃飞醋，而且修为和天赋和诺儿差不多，不会中途夭折，”简皓歌摇了摇头道，“但青阳家一开始就觉得天上城太远，不太满意这门婚事，而且如果竞争对方是不倦的弟子的话——”

“哈哈，你怂了！”

“啊？”

“你认输了！你觉得你家的孩子赢不了不倦的弟子！”城灵开开心心的叫道。

“哪有？他是渡劫，我就不是渡劫了吗？我才没有输——”

“你怂了！你害怕了！”

“可恶，我就不该和没脑子的精怪说话，我应该通知中境那边，让他们接待一下那小子……希望周诲那家伙不在研究升仙梯，以那家伙的性格，在上面闭关都有可能。”

简皓歌大声的说道，企图用自己的音量压过城灵的嚷嚷。

*

于是一刻钟后，周诲看了一个气呼呼的简皓歌，这并不是让人无法理解的事情。

不过周诲对此没什么想法。

他自认识简皓歌以来，看见的简皓歌不是正在生气，就是准备生气，用另一个世界的某种刻板印象，简皓歌简直是个退版本的傲娇大小姐。

周诲一直没什么哄大小姐的兴趣。

他单刀直入的问道：“有什么事吗？快说。”

“你什么意思？我没事就不能找你吗？”简皓歌一如既往的废话很多，他甚至还四周看了看，“果然是升仙梯！你这段时间不会没从这里下去过吧？”

“没事的话，我切断了。”周诲将袖子向着云镜拂了过去。

“等一下！我当然有事！”简皓歌大叫了起来，他知道周诲是真会切断的，“我的小孩去中境了！可能会去天灵派，你帮忙看着点！”

“？你家孩子？”周诲愣了愣。

他看着简皓歌，似乎想要说话又不好说的样子。

简皓歌一直在观察着周诲，自然知道周诲在想什么：“我家的老婆和儿子资质是差了点，早就没了，这点没什么忌讳不好说的！但你大概不知道，儿子是会生孙子的，而孙子是能生曾孙的！”

“……我这个还是知道的。”周诲喃道。

“我曾孙中有一个资质不错的孩子，没意外的话，应该是我的继承人，”简皓歌第一次公开认可简诺——虽然是在他（单方面）的宿敌面前——道，“那孩子叫做简诺，也就是现在跑到了中境去的那个。”

说到这里，简皓歌突然想起了城灵嚷嚷的‘认输了’的话语，涨红了脸故意挑衅道：“他是去找他的意中人，青阳家的姑娘，听说被你收了临时徒弟！”

他这么说着，紧紧瞪着周诲。

就等周诲争论这个婚约的时候，为自家孩子出头。

周诲的反应却让他有些不解。

“轻语的……啊，那个简诺啊！”周诲恍然大悟道。

别说，如果不是简皓歌那么一提，周诲还真没把“红玫瑰的爹”和“简皓歌的子孙”联系起来。

不过周诲对红玫瑰的爹没什么太多想法。

毕竟这种大小姐的父亲基本也是刻板印象的一种。

不知道为什么。种马文中各种后宫的爹，尤其是这种白富美出身的，当老父亲的都很疼爱女儿，还对自己老婆一心一意，因此没有儿子，就差将全家送给主角了。

红玫瑰的爹也是一样。

他身为天上城的城主，还兼任了天道盟的盟主，指挥着整个修仙界抵御魔族入侵，很有一种主角一事无成，也可以将修仙界送给主角的感觉。

不过天道脚本里对他着墨不多，大多数时候算是给主角发放任务，提供补助的NPC，虽然书评里似乎有人论证这个人物应该另有企图，但周诲并不看书评，所以没研究过这些边边角角，后期似乎被遗忘了的角色。

现在想起来，是有点奇怪。

周诲也就问出来了：“这么一说，你上哪里去了？”

“啊？”

“简诺如果成为了天上城的城主，你去哪里了？飞升了吗？”周诲不解道。

“好哇！周诲，你咒我死？！”简皓歌愤怒的叫出周诲的本名来。

周诲无视了他，喃喃道：“确实，死的可能性更大。”

“周诲！”简皓歌怒吼道。

周诲只是“客观”推论而已。

毕竟距离天道脚本——还是上一辈子已经发生过了的——还不到三百年了，主角即将降临，眼下简皓歌还活蹦乱跳的，故事发生的时候，却是简诺在当天上城的城主，所以简皓歌的下落就让人有些奇怪了。

不过周诲认为简皓歌还是在这个世界的，至少“尸体”在。

毕竟渡劫期也算是质量超大的物体了，要是他飞升了，重塑世界的要将简皓歌那么巨大质量的东西从上界完全拉回来，周诲应该有所感觉。

那么是什么导致简皓歌在这段时间“死”了呢？

这个问题或者该从简诺身上下手？

对了，简诺另一个奇怪的地方在于，他怎么当上天道盟的盟主的？

现任的天道盟盟主自然也活得好好的，不过这不重要，毕竟天道盟更像是个公司，盟主只是CEO而已，最大的董事会成员是梅竹夫妇，要是有心想换是可以换的。

问题是简诺，天上城的城主啊！

虽然天道盟和天上城都在北境，但两者其实分属两个势力，甚至在修仙势力分配上有些利益上的冲突，所以简诺当上天道盟盟主这件事，有点像是某家族企业的大老板跑去隔壁当了总裁的感觉，难道天道盟被天上城收购了？

周诲盯盯的看着简皓歌想道。

简皓歌被周诲看得身上一阵发毛。

他记得周诲找到了什么特别的魔物妖兽就是这个鬼样子。

这家伙不会突然起了念头拆个渡劫来看看吧？

总觉他真的做得出来！

简皓歌迅速的忘记了青阳轻语的归属问题，走之前倒是没有忘记按照一贯流程放下狠话：“总，总之，我家的孩子到了你那边，要是他少了一根毛，我回头找你算账！”

他这么说着，身影利落的消失在了云镜另一端。

周诲见简皓歌逃走了，这才回过神来。

他看向了赖在他身边的莫喜：“喜儿，你回天灵派一趟吧？”

“好啊！”莫喜这次回答得超级干脆。

其实白玉京被移动到了升仙梯周围以后，要从升仙梯回到天灵派超级方便的，莫喜才可以赖在师尊身边。

但这次不一样了。

回去有那位轻语师姐和二师兄的热闹可以看，莫喜自然很开心跑回去搞事。

毕竟能看二师兄的八卦的机会并不多嘛！

“是回去通知二师兄做好迎接天上城公子的准备吗？”莫喜激动的询问道，“要不要把青阳师姐叫过来，她最近还挺常在秘境的，万一简公子两边都找不到她就不好了。”

“……”周诲奇怪的看了一眼过于兴奋的小徒弟。

莫喜连忙努力收住脸上的笑容，表现得严肃点：“咳咳，好像特地叫回青阳师姐有点夸张了，让二师兄将人送到千古山庄去就好了。”

到时候，他要不要去看修罗场呢？

虽然二师兄绝对不会为了青阳师姐跟什么公子争抢，但看青阳师姐一直沉迷功课不想玩耍的样子，显然是不会再去北境，那时候，二师兄不就是现场的挡箭牌吗？

万一青阳师姐太老实了，一时没有想到的话，喜儿可以提醒她想到的！

那时候二师兄的脸色一定……哈哈哈！

莫喜脑补出了一场修罗大戏来。

当然，莫喜对他的二师兄没什么仇恨，也就是曲千星平时克扣他的经费，以师兄的身份命令他为自己干活，没收零用钱，因为成绩不好训斥他……之类的小事，莫喜才没有记仇呢！

“不，还是将青阳叫过来吧？既然简诺是为了她来的，当然她在比较好，”周诲道，“不过话说回来，简诺未必先来天灵派呢！他也许会去千古山庄，那样就不用青阳过来了。”

……看来师尊完全没有撮合二师兄和青阳师姐的意思啊！

也是，本来就妾无意，君无心的，只是青阳庄主一头热。

莫喜有点失望。

“主要是，最近期末考试刚刚结束，你二师兄应该很忙，你去帮忙一下。”周诲不在意的吩咐道，“另外，把书泷叫过来。”

“五师兄？为什么？”莫喜的耳朵又竖了起来。

“有点事。”周诲并不详细解释。

*

周诲找路书泷，自然是为了“过去发生的事情”。

毕竟那个已经发生过一遍的天道脚本中，路书泷也许会记得简皓歌发生了什么事。

“天上城的城主？”路书泷听了周诲的问题，却摇了摇头，“对不起，师尊，我那一世浑浑噩噩的，没有心思去管外面的事情，连简诺当了天上城城主都不知道……我真的是一点用都没有。”路书泷露出了羞愧的表情。

“倒也不必那么这样，我也就是问问。”周诲叹息道，“我们和北境离得太远，不知道也是很正常的。”

“师尊……”

周诲越是那么说，路书泷脸上的羞愧却越是加深了。

不过说到天上城，路书泷也不是完全没有记忆，倒是因为另一个层次的印象深刻让路书泷想到了一些奇怪的可能性。

“如果硬要说的话，师尊……我不是对二师兄有意见啊！也没有污蔑二师兄的意思，”路书泷吞吞吐吐道，“但是，您还记得吗？您在第三世的时候，将二师兄托付了哪里吗？我觉得要是有什么意外的话，也许是二师兄做的？”

“可是，那是第三世的事情吧？”周诲古怪道。

确实，曲千星在第三世的时候，是被周诲托付给简皓歌。

毕竟人类出身的曲千星，还是在天上城那样的地方会比较合适……才怪。

那一世的曲千星，活用了简皓歌“养子”的身份，当上了天道盟的盟主，然后猫捉耗子似的报复的玩弄着凡人王朝的皇族，将整个北境的凡人界搞得乌烟瘴气，气的简皓歌隔三差五跟周诲告状——不过就算那样，简皓歌也没有掩饰对曲千星的欣赏，直言他比自家孩子好无数倍——也就是这个曲千星，发动了整个修仙界来找当初救了自己的“恩人”（这一世的周诲很注意没给曲千星留下任何关于自己的线索，整个小美人鱼的状态），简直可以说，将那一世的“主角”引到了没有天灵派的周诲身边，曲千星功不可没。

等等，天道盟盟主？

曲千星以简皓歌义子身份当天道盟盟主？

这个路线似乎还真和简诺有一定相似啊！是天道脚本抄袭了曲千星的作为，故意给简诺设定了类似路线，还是曲千星做了什么？

周诲觉得胃痛起来。

路书泷机灵的问道：“师尊，要把二师兄叫过来吗？”
